Κύριες και κύριοι, καλείς, πέρα σας.
Τι, κύριες και κύριοι, βρε, Tom Cruise από τη Χασιάμα, με τις μαγουλάδες και το καλύ βγάλτο, μήνυρο της κοινωνίας.
Ότι δεν θέλω να χαιρελθώ.
Πάσκα, άρχεται.
Πάσκα σου.
Πάσκα, άρχεται. Πάτρα για μου.
Χρόνια πολλά, χρόνια πολλά, σε όλο τον κόσμο, εύχομαι εράς.
Το Πάσκα, βέβαια, είναι γιορτή κατάνοιξης, κατάνοιξης,
αλλά εύχομαι να σας πείω πώς θα χρήσω γεννα.
Γερά, φλεβάτα, έτσι.
Θέλω να μιλήσουμε μια σκέρι και δε Πάσκα.
Ναι.
Για τα εδέσματα, ρε παιδί μου.
Μαγίρη, τσαρνί, τσαρνί, τσαρνί.
Παραγγέλουμε από έξω.
Δεν σου πλείσεις.
Δεν σου πλείσουμε τίποτα.
Μόνο γάμμα με.
Εμείς, παραδουσιακά, κάθε Πάσκα στα μέθανα,
μαγίρεύουμε γαλογούλα.
Είναι το Thanksgiving που λέμε.
Thanksgiving.
Το Thanksgiving ξεκίνησε τα μέθανα.
Το Πάσκα στις μέρες μας έχει γίνει πλέον από θέμα,
φαγεί του μια εδία και μισή.
Περιμένουμε το Πάσκα και όλοι σκέφταστε αρνιά και σηκόπια
και αυτά δεν είναι αυτό το Πάσκα, φιλερά.
Εμένα μου αρέσει το κοκορέσι.
Δεν, δεν φάτω, φάτω τη δυνάνοιξη.
Φάτω το καλοκαίρι.
Το Πάσκα, καν αρχήν και βάση εθή μου,
δεν γάμμα με αρνί.
Άρα δεν μπορώ να το ψήσουμε.
Και έχουν ευγύει σεφ όλοι αυτή η σεφ στη στις τηλωράση
και ξαφγεί και ό,τι έθιμο υπάρχει,
σε λίγο θα βγει και αρνί στη σούβλα με σως φράουλα.
Κάθονται αυτές οι γαμιόλες της σεφ που είναι στην τηλωράση
και λέει φέτος, λέει το αρνί, το έβαλα στη σούβλα,
αλλά που πάνω του βάλα και καταράχτης ο κολάτας λέει
ότι η ώρα που ψήνουνται να γυρνάει.
Γαμό το σπίτι σου.
Και έχετε ράπει η μέρα, που αυτή η σεφ,
όλοι που βγαίνουν στη τηλωράση,
μας έχουνε γάμει στο Πάσκα.
Τι σχέση έχει,
το Πάσκα τα τελευταία,
πέντε χρόνια με τα Πάσκα που κάναμε
πίσω το 90, το 80,
κάνουνε γαρδουμπά, κάνουνε γαρδουμπά
και άκουλοι καθαρίσουμε, λέει,
πολύ καλά το έντυρο.
Να μάλακα, καθόν, δεν τρώγεται η γαρδουμπά πλέον.
Φάει γαρδουμπά, κογορέση,
πλημμένο, πέντε φορές.
Είναι για λόγχαρτο, ναι.
Δεν τρώγεται καμό το σπίτι μου.
Σε βουρδέλα, μ' ακούτε.
Λεί, πήρα κοντωσούβλυ,
κοντωσούβλυ και πήρα λίκαθάρο,
κρέας, λέει, χάχα,
ρε μάλακα, κοντωσούβλυ, είναι κοντόπουλο.
Τι καθαρό ρε μάλακα, θέλει φέτα,
λίπος, φέτα κρέας, φέτα λίπος, φέτα κρέας.
Είναι τζένκα.
Μου κάνεις,
πλημμένοι γαρδουμπά το άντυρο, 7 φορές
και μου πιστεύει στο θεώρε.
Πλέον έχουν αλλάξει εποχές
και σε έναν χωριέ μερά,
πια τα παιδιά τα νέα.
Βγαίνουν τώρα κάποιοι,
οι οποίοι είναι στους δήμους,
παπάδες και αυτά και λέει,
όχι λέει, δυναμητάκια λέει,
την ημέρα της ανάσταση.
Τι να πάω να κάνω στους ανάστασης,
αν δεν πιτάξει ανάσταση.
Είναι δυνατό να ανάσταση,
ανάσταση χώρης, να μητάκια.
Κι έχουμε περιοριστήσεις,
μέρδω να στις τυχώς,
σε κάτι μικρές μυνέρβες,
κάτι σκορδάκια,
κάτι ξεπάμε, λέει Χριστός,
να πάφω και ακούτε, να πάφω
Α, ωραίο πάσκα.
Άμα δεν πάρεις το...
να έξει κολλήσει δέκα με φίστο,
έτσι, τριάντα με φίστος,
αγούρουν και πω να το πετάξει αγούρουν,
Χρήσω, αυτό είναι πάσκα.
Να πάρεις πέντε, έξει,
κουτιά γούρουν, κολλημένες έτσι,
με ένα τέτοι...
Εμείς, στα μέχρι να κάνω κάθε χρόνο,
ο τρούλος ανεβαίνει
και δύο ρόφους εκκλησίας.
Έχει αθήκε το έθινο της λαμπάδας,
με σκέτοι λαμπάδας, ασπριρός, μπλε,
Τι πράγματα θα...
Παλιά σκάγαμε, σκάγαμε,
και η λαμπάδα από τα παιχνίλια πάνω,
δεν φαιδότανε.
Πολλά ευθύματα έχουν, χαθήρα,
και η κοινωνία αυτή δεν πάει καλά.
Εμένα, όλος που κάνει ακόμα δώρα,
μπορεί να φορτάσει εγώ 45,
και αυτός να είναι 35.
Είναι από τα σπάνια φαινόμενα,
γιατί με βάφτησα, αυτός με βάφτησα 13 του.
Εγώ μου να 30, βέβαια.
Πάντα στα μέθα να μας βαφτήσουν 10 χρόνια μικρότεροι.
Γιατί στα μέθα να βαφτιζόμαστε με 20.
Και το άλλο που θέλω να πω μία σκέπα με ένα νους,
έχουν χαλάσει και βαφτήσει πλέον.
Βλέπεις, τα παιδιά τους βάζουν λίγο νεράκι
και τα βγάζουν έξω...
Το παιδί, αν δεν το πνίξεις,
με το ζώρι να σκάσει, λαδί.
Υπήρχανε κάτι παπάδες, πανί που χαμες σταμάσαν,
πολύ ωραίτη, με το πανίδι, τραπτρίποντο.
Υπήρχε και backdoor με παιδί, με δύο παπάδες.
Πέτα γιώνα στο παιδί και χράκα να φωνώνω.
Ανάσταση.
Τώρα δεν θέλω να μιλήσω άσκυμα.
Πλέον βλέπω στην εκκλησία
μερικές οι οικογένειες
που μένουν μετά τις 12.
Ανέχεις το θεό σου!
Γινότανε ποτέ αυτό παλιά.
Να πάμε 10-15 χρόνια πίσω.
Έρχεται ο παπάς και λέει Χριστό
και αφήγαν όλοι.
Το ανέστης δεν το έλεγε.
Είχατε φύγει.
Εμείς 12 και 1 φεύγουμε.
Είστε οι αχοβάδες εσείς.
Είστε αφήγοι.
Φωνάζω πατέρας μου.
Εμείς οι κουτσικές 12-10
ή 11 έχουμε φύγει.
Ή δεν πάμε καθόλου.
Σταυρούς κάνετε όταν γυρνάτε σπίτι όχι.
Όταν το κάναμε μέχρι περίση
που κάψαμε στο σπίτι.
Την επόμενη χρόνια το κάναμε στα μάξη
για αυτό.
Αυτό το έθιμο εμείς το είχαμε εξελίξει.
Εγώ έπρεπε να το κυρί και συνέχιζα
μέσα στο σαλόνι, πήγαινα στο δωμάτι το κονιό μου
πήγαινα πόσο λένε στην τοαλέτα γενικά
τα σπίτια στο σπίτι.
Τα σπίτια να επουτάνε μετά από κάθε μεγάλο σάββατο.
Άλλο ήταν ωραίο έθιμο
και δεν μπορείς να σου πει κάτι ο κονιός
γιατί μην εξελίξεις.
Παλιά δεν θυμάσαι τι ωραία.
Εγώ είχα όλοι η οικογένεια από την εκκλησία
11.30 ώρα πριν πήτω στους ανέστοι.
Είχαμε φύγει ήδη και τρώγαμε.
Είχαμε μπεί σπίτι.
Όλοι μαζί οι φίλοι,
οι ξαδέρφια,
ξύλτος ακομμός για πολιτικά,
οι φίλοι μπαρβάνες με ναξί τους.
Ωραίο κλίμα πουνιές.
Ο πατέρας μου είχα κάτι αδέρφια της μάνας μου.
Ξύλτο χαρτί μετά.
Χρησιατικά, ωραία εθήματα.
Τώρα γυρνάνε η οικογένεια σπίτι,
σπάνια να έχουμε ένα καλασμένο,
σπάνια να παίξουν εμπουνιές.
Άλλες οι οικογένες κάχονται μέχρι 1.30
και γυρνάνε 1.30 ώρα να τα φάνε.
Τα παιδιά πλέον δεν διένουν έξω.
Κάχονται σπίτι με την οικογένεια τους.
Ήζε.
Και μυζέρια και αντί χρησιανικό τελείως.
Στο επητάφιο όλοι έτσι,
αμπητάφιο.
Παιδιά που κρατάμε τον επητάφιο, είμαστε όλοι...
Ξέρεις...
Άγιωτο!
Βάζουμε επητάφιο απάνω,
αλλά επειδή είμαστε...
Πηγαίνει το βλέπω στο επητάφιο μακριά
και πηγαίνει σαν Σουμπαλου Βιπρέζα.
Δηλαδή μας κάνουν παρατερήσεις,
έχουν θέματα, γιατί είμαστε αλλούν Βαμπάρκ.
Ένας τα δύο τα παιδιά, οι πίσω,
γιατί είναι ο επητάφις οδηγός μας,
τα μέσα να είναι πίσω κίνητος.
Είναι παιδί η φάση, εκείνη πέρη στην αγκαλάβηση,
οι δύο που είναι πίσω στο επητάφιο,
έχουν επηγει κάτι ο Ισκια
και πηγαίνει ο επητάφιος Σουζα.
Έχουν φύγει λουδιακά, το έχει γίνει χαμός.
Όλα καλό, ο επητάφιος γυρίσει στην εκκλησία,
πίσω με την έλπα γερανός, πίσω μια χαρά...
Χριστόψομο κόβεται!
Βεβαίως!
Βεβαίως κόβουμε χριστόψομο!
Παραδοσιακά!
Μεγάλη κυριακή ή κυριακή του Πασια,
εμείς λέμε μεγάλη κυριακή, γιατί είναι μεγάλη το μάνο,
αυτό είναι μεγάλη κυριακή για να σε δείτε δύο.
Μεγάλη κυριακή! Βλασφαιμία!
Φθού κυριαίτες το στόμα τη φθού!
Δροπή! Τι είναι αυτό ρε, τι είναι αυτό ρε!
Αυτό είναι έθιμο που κάνετε πλέον!
Τι κάνετε ρε!
Αυτό βλέπω και κάτι αρχοντομάλα,
κοβλάκους, που είναι έτσι...
Έχουμε βάλει δυο αρνιά φέτος,
και πάει η τρομπέτα
και το σουβλίζει με τύριο μαλάκα.
Με μηχανάκι ρε μαλάκα.
Και είναι περήφανος,
ότι κρατάει το έθιμο και όλος ο υλήθιος.
Το αρνί, δεν μπορεί να το βάλεις ανοψήσεις.
Πάνε όλοι, παίρνει ένα αρνί, την προηγούμενη ημέρα
και πάνω ανοψήσουν. Δεν ψήνετε βρε μαλάκα,
είναι νέα κόμπρα, τρομπέτα, δεν ψήνετε το αρνί.
Το αρνί θέλει προετοιμασία.
Πάνε και το βάζουν το αρνί,
πέμει στο διακόπτω, πάνε μερική
και παίρνει, λέει, το αρνί,
το έχουν παραγγείλει το μεγάλο Σάββατο
και πάμε να το ψήσουν μεγάλη κυριακή.
Το αρνί εμείς το προετοιμάζουμε
ένα μήνα, μια βομάδα νωρίτερα.
Αν δεν πνιγείς από τον καπτό,
νου αρνίου να σκάει το λίπο σκάτω
να παίρνουν τα λύπη κάτω, να γίνεις σκάτω
όλο το σπίτι, να καθαρίζει η μάνα σου τέσσερα βράδια.
Αυτή είναι η όμορφια του Πάσικα, δεν το καταβαίνετε.
Αυτή είναι η όμορφια, να καλέσεις κόσμο,
να έχεις να πίνεις 3.000 σπίτι κάτω,
να έρχονται όλες τα ζώα, τα ξανάδερφια,
να πίνουν να γίνεις σκάτω,
να κάνετε κάτι κοινίδες μέχρι εδώ,
να τρώτε μεγάλη κανά μπακλαβά,
Εκείνη η μέρα, αν δεν μπάς,
τζάνιω, μην το κάνεις καθόλου.
Και πάνε τώρα κάποιοι και λέει,
στέλνουν, λέει, βάζουνε το αρνί
και το στέλνουνε σε φούρνος να το ψήσουν.
Εμείς.
Λείει κάτι αυτό ράπ.
Είστε χριστιανοί, είστε χριστιανοί, εσείς,
στέλνουν το αρνί σε φούρνο.
Την κυριακή του Πάσικα, άμα, άμα, άμα,
άμα από το λίπος να ανεβείς τα μάτια σου
και κίνησε σαν τον άνθρωπο ψάρι.
Πώς λέκω, τα μάτια κύτρηνα και αχνόφαινο,
πώς κάνουνε τους τυφλούς συσθενείες
που είναι κύτρηνο ντομάτι και καλά που είναι τυφλός.
Αν δεν μπάρεις μία κούτα σημαίκω να ξεβουλώσεις.
Και πρέπει να πας απ' όλα.
Και πείς με τα πράγματα και κλικώ.
Αν δεν φάσαι ένα κατάπλασμα,
πώς το λένε, αλακτομπούρεκο.
Γιατί το καλακτομπούρεκο είναι βασικό.
Αυτό το όλο το ξύπωνο λέει
και πέσε ο τζόκουρο εκεί μέσα και η φυγία.
Και πέφτω το καλακτομπούρεκο από πάνω και φάπ,
όλα αυτά το δοξικό, το καλακτομπούρεκο, κάνει μια μόνοση.
Πέφτω εκεί.
Και μετά μπορείς να φύγεις έτσι, λέει.
Γιατί έχεις φάει το καλακτομπούρεκο, είτε πάνω.
Μπορείς να φάει σε αυτό πράγμα,
το καλακτομπούρεκο πέφτει πάνω από όλα αυτά.
Μην τυχών μετά από κυριακάδικο τραπέζι και τα καφέ βέβαια μετά.
Γιατί...
Κάτι το φέτος κάποιος και να μ' πάρει τηλέφωτο.
Γιατί αίβαια, γιατί μετά ανοίγουν οι πίλες σκολάσσεις από κάτω.
Να κλείσουμε ράμπια μια ευχή, εύχομαι, τρομπέτες μου,
όλες, όλες, την τρομπέτου νοπάσχα να σας βρει έτσι.
Όχι έτσι, όπως να χρησιτούει και να είναι κατάνιξη, πρέπει να σας βρει έτσι.
Καβλωμένους με ένα λακάτω.
Και από την κυριακή του θωμάκαι πάλι απάνω.
Καλή συνέχεια.
Λοιπόν, σας ευχαριστούμε πάρα πολύ, καλό πάσχα.